# UMR - University Management of Researches
高校科研管理、激励、社交系统


## 项目简介
该系统用于高校科研信息管理，推动高校科研管理模式的现代化。用户人群包括校领导、院系领导、科技处科研管理人员、科研秘书、科研人员（教师）。
该系统包含科研基础数据管理子系统、激励管理子系统、社交分享子系统。
系统为WEB架构，在学校官方微信公众号提供入口。也可以通过网页自行登录。

## 个人信息
通过智慧校园账号登陆，登陆完成后，完善个人资料，如头像（或拉取其微信头像），研究方向，所在院系等信息。
整个系统全部实名。

## 科研基础数据管理
该模块需要对老师的科研数据进行及时更新，包括论文、到账项目（纵向、横向）、获奖、授权专利等。数据由科研人员自行添加，院系科研秘书，负责审核，审核通过后，在校内科研信息版（相当于学校内部的朋友圈）公布。整个校园老师都在此“朋友圈”。
科研基础数据管理模块将支持信息导入导出功能，方便生成EXCEL报表。
论文的字段：
1）	本人贡献度（1%-100%）(int)
2）	作者列表(text)
3）	论文/著作(varchar)
4）	期刊/出版社(varchar)
5）	出版年月(date)
6）	卷号页码等信息（varchar）
7）	期刊级别（1-6类）
8）	页面点击次数 （int）
9）	证明材料
像记录号，GUID，数据添加时间，修改时间等必备字段均需默认添加。
项目的字段：
1）	项目名称（varchar）
2）	类型（纵向、横向） 枚举类型
3）	项目级别（国家、省部、市厅级，校级）
4）	项目经费额度（int）
10）	页面浏览次数（int）
11）	证明材料
像记录号，GUID，数据添加时间，修改时间等必备字段均需默认添加。
获奖：
1）	获奖人列表
2）	获奖名称
3）	获奖级别
4）	授予方名称
5）	页面浏览量
6）	证明材料
像记录号，GUID，数据添加时间，修改时间等必备字段均需默认添加。

专利：
1）	专利名称（varchar）
2）	类型（发明，实用新型，外观设计）
3）	发明人
4）	页面浏览次数（int）
5）	证明材料
像记录号，GUID，数据添加时间，修改时间等备字段均需默认添加。

## 科研激励模块
每位老师登陆系统后，需要能够实时计算出，该老师在全校范围内、院系内的贡献排名情况（包括年度总分排名，项目排名（纵向、横向），论文排名（按照JCR分区），获得专利排名，可生成年度报表，便于学校进行奖励。科研贡献度指标计算，计算出其近年贡献趋势（图表）。
院系排名，情况，对各个学院的科研积分进行实时横向比较。形成图表。

## 社交模块

###通知
行政机构可以发布通知，并显示在主页面上。也可以分享一些重要的信息或资讯。此类消息需置顶显示，

###点赞
每位老师的成果经过发布后，均可以出现在主页上，每位老师均可以对其他人的成果进行点赞，评论操作。校级领导、院系领导的点赞操作，评论需要优先显示。

另外，可以将成果分享到微信、QQ、新浪微博等校外环境，方便扩大影响，增加引用率。

## 系统优越性
每位老师可以知道自己的实时年度排名。由于每个人都有荣誉感，因此大家乐于知道自己的排名情况；因此，大家会乐于及时发布自己的成果；此外，每个人都有集体荣誉感，希望能看到自己的学院在学校排名靠前，因此会及时发布个人成果，增加学院积分；

利用每个人的好奇心理，希望知道别人的发表论文、项目。因此，系统的用户粘性将较好，融入社交功能后，将会增加教师间感情，互相激励；

由于每个人都希望自我价值能够获得体现和认可，尤其来自领导和行政部门的认可，因此，当各级领导以自己账号登陆系统时；

论文的分享到微信朋友圈，QQ空间，便于展示个人成果，增加引用率，促进学术交流。

如果系统能够辅以一些学校的政策鼓励，将会极大地发挥系统功能。如规定成果录入日期不得晚于成果产生的1个月之内。再比如，阶段性地对系统内的教师按照科研积分进行奖励。

